显示在这里的数是33
现在真正的问题是 目标是否能实现？
我要删除下面所有的这些
只是想弄清楚真正的答案是什么 应该是33吗？
所以这里只是最终的问题
现在找出睡眠欠债 你应该计算出你需要的睡眠量
然后减去你实际的睡眠量
那么 你需要的睡眠量是多少呢?
我们假设你每晚需要8个小时的睡眠
所以我们有8个小时 我们应该乘以一周的天数
7天
结果是56
接下来的问题是一个人实际上得到多少睡眠？
平均工作日每晚睡5个小时
一周有多少 weekday 呢？
答案是5
所以我将每晚睡的时间5小时乘以
一周中 weekday 的天数5
在周末 这个人可以得到多一点的睡眠
可以睡9个小时
周六和周日两个 weekend 他们平均每晚睡9个小时
所以用9*2=18
现在你需要添加他们得到的工作日睡眠时间
以及他们的周末睡眠时间 就会得到他们整周的
睡眠时间
所以现在我们有了实际的睡眠时间和需要的睡眠时间
如果我们用需要的睡眠时间减去实际的睡眠时间
可以看到他们获得的睡眠欠债是多少
也就是说 他们应该得到的额外的睡眠时间是多少
56-43=13 他们需要额外的睡眠时间是13个小时 这对健康不好
但是它不像我们程序计算的33小时那么糟糕
好了 出了什么问题？
让我们记住在这里所做的 并返回代码
看这些代码是否做了相同的事
这里的这些数是之前计算好的
再次 我们需要56个小时的睡眠时间 在平日里25个小时
在周末18个小时
相当于总共43个小时的睡眠和13个小时的睡眠时间差
问题是 这里输出的是33
那么 什么地方出错了呢？
好
从 weekday 开始从新计算
得到5个小时的睡眠 然后 weekend 得到9个小时的睡眠
这些都对得上
然后我也正确地计算最佳的睡眠时间
用户每晚应该睡眠时间8小时 再乘以7天
问题就在计算实际的睡眠时间上
这有点混乱
我正在计算得到的周末的睡眠时间
用设置好的 weekend
乘以2 这样是对的
但是我weekday睡眠时间的的计算是不对的
需要乘以 weekday 的天数
这里没有乘以5
这行代码实际上没有用
我划掉这行代码
现在我不再声明 actualHours 因为我刚刚删除了它
所以我必须在这结束
实际上要正确地声明 actualHours
这不应该是 actualHours
它应该是这边的这个计算
在一个 weekday 里需要的睡眠量
它储存在变量 weekday 里
用它乘以5
solution 是 optimalHours
减去得到的 actualHours
这和我在这里的计算是一样的
它应该是13
我们可以看到这样的改变如果它是有效的
再次手动模拟
看看第一行代码 就像手动模拟的一样 weekday等于5
然后有 weekend 等于9 optimalHours 等于7*8
删除这行代码 继续向下
我们有一个新的变量 actualHours
等于 weekday 的值乘5加 weekend 的值乘2
如果在这里 weekday 的值为5
Weekend 的值为9
5*5是25 9*2是18 加在一起是43
然后我们有一个新的变量 solution
solution 等于 optimalHours 减去 actualHours
当前的 optimalHours 为56
当前的 actualHours 为43
用56-43=13
当我试图解决这个问题的时候
基本上遵循相同的步骤顺序
好了 看起来是正确的 好的
再次 我们看到这里两个强大的工具
第一个使用手动模拟来得到代码正在做的是什么
我们做的另一件事是寻找程序的目标
想想我们作为人类的思考步骤
人类的思维将会做出怎样的回答
我们比较了这两种工具
代码是在做什么呢?
我们要做什么？
在这种情况下
代码正在做的和我们将要做的有差异
我们通过改变代码来解决这些差异
还有一些固定的东西
因此 让我们进入下一个问题
在这种格式里 你会看到很多的问题
我强烈建议你使用手动模拟
你自己计算它来解决这些问题
你将在第二部分得到更多的练习
继续 看下一个练习